Repository: okfn/opendatahandbook-old
Catalog: translation/*/LC_MESSAGES/all.po
Languages: ja, zh_cn

source: Readers have already seen examples of the sorts of data that are or may become open - and they will see more examples below. However, it will be useful to quickly outline what sorts of data are, or could be, open -- and, equally importantly, what won’t be open.
ja: ここまでで、既にオープンな(あるいはオープンになる)データの例をいくつか紹介してきた。この後もさらに例を紹介する。しかし、どんなデータがオープンなのか、あるいはオープンになり得るのかをざっと見分けられれば便利だろう。そしてそれと同じくらいに重要なのが、どんなデータがオープンにならないのかを知ることだ。
zh_cn: 你可能已经见过各种不同类型的数据被开放但在接下来的内容中你还将见到更多例子。但在这之前，我们希望能快速的让你明白哪些数据可能会被开放以及哪些数据不应该被开放。

source: The key point is that when opening up data, the focus is on non-personal data, that is, data which does not contain information about specific individuals.
ja: ポイントとなるのは、データをオープンにするときの注意点として個人的なデータを含まないようにするということだ。つまり、特定の個人に関する情報を含まないデータでなければならないということである。
zh_cn: 关键点在于当我们谈论开放数据的时候，我们指的是非个人数据，也就是说这些数据不应该包含特定个人的数据。

source: Similarly, for some kinds of government data, national security restrictions may apply.
ja: 同様に、ある種の政府のデータに関しては、国家機密に関連する制限が適用されることもあり得るだろう。
zh_cn: 同样的，对于一些政府数据，国家安全的限制条例和政策将会适用。

source: Apply an Open License (Legal Openness)
ja: オープンなライセンスを適用する(法的にオープンにする)
zh_cn: 应用一个开放许可协议 （法律上的开放）

source: In most jurisdictions there are intellectual property rights in data that prevent third-parties from using, reusing and redistributing data without explicit permission. Even in places where the existence of rights is uncertain, it is important to apply a license simply for the sake of clarity. Thus, **if you are planning to make your data available you should put a license on it** – and if you want your data to be `open`_ this is even more important.
ja: 多くの司法機関ではデータに対する知的財産権が存在し、第三者によるデータの利用や再利用そして再配布などには明示的な許可を要する。知的財産権が存在するかどうかが不確かな場合でも、何らかのライセンスを適用して明確にしておくことが大切だ。したがって、 **データを公開するつもりなら、それに何らかのライセンスを適用しなければならない。** データを `open`_ にするつもりなら、さらにそれが重要となる。
zh_cn: 在大多数司法系统中，知识产权法案都限制第三方在没有许可的情况下对数据的使用，再利用和再分发。即使在知识产权保护范围不清晰的领域，应用一个许可协议来澄清使用许可也是非常重要的。因此，**如果你计划将你的数据开放，你应该考虑对这些数据应用一个许可协议**。

source: What licenses can you use? We recommend that for 'open' data you use one of the licenses conformant with the `Open Definition`_ and marked as suitable for data. This list (along with instructions for usage) can be found at:
ja: では、いったいどんなライセンスが使えるのだろう? 'オープン' データに適用するライセンスとしておすすめするのは、 `Open Definition`_ に準拠したライセンスの中でデータに適しているとされているものだ。その一覧(および利用方法)は、ここで見ることができる。
zh_cn: 哪些许可协议可以使用呢？我们推荐对于开放数据，你可以选用遵循「开放知识定义」且适用于数据的协议。相应的协议（以及使用方法）可以在这个清单中找到：

source: A short 1-page instruction guide to applying an open data license can be found on the Open Data Commons site:
ja: オープンデータにライセンスを適用する際の簡単な手引きがOpen Data Commonsのサイトで公開されている。
zh_cn: 一个一页的关于如何应用开放数据许可协议的简短指引可以在 Open Data Commons 网站上找到：

source: Choose Dataset(s)
ja: データセットを選ぶ
zh_cn: 选取数据集

source: Choosing the dataset(s) you plan to make open is the first step – though remember that the whole process of opening up data is iterative and you can return to this step if you encounter problems later on.
ja: オープンにしたいデータセットを選ぶのが第一段階だ。とはいえ、データをオープンにする手順はイテレーティブなものであり、後の段階で問題が発生したらいつでもここまで戻ってこられることを覚えておこう。
zh_cn: 虽然选取你将要开放的数据集是第一步，但你要记得整个将数据开放的过程是一个迭代的过程所以当你在之后遇到问题的话还能回到这一步。

source: If you already know exactly what dataset(s) you plan to open up you can move straight on to the next section. However, in many cases, especially for large institutions, choosing which datasets to focus on is a challenge. How should one proceed in this case?
ja: もしオープンにしたいデータセットが既にはっきりしているのなら、そのまま次のセクションまで進もう。しかしたいていの場合、特に大規模な組織内においては、どのデータセットに注目するかを決めるのは難しい。そんな場合はどうすればいいのだろうか?
zh_cn: 如果你已经很清楚要将哪些数据集开放，你可以直接跳到下一节。然而，很多情况下，特别是在大型机构中，选择一个数据集作为工作重心将会是极大的挑战。那么在这种情况下该如何处理呢？

source: Creating this list should be a quick process that identifies which datasets could be made open to start with. There will be time at later stages to check in detail whether each dataset is suitable.
ja: このリストが、どのデータセットをオープンにできるかを特定するための最初の一歩となるだろう。この後の段階で、個々のデータセットが適切かどうかをより詳しくチェックするときがくる。
zh_cn: 准备一个你考虑可以开放的数据集清单将会是很快完成的工作。之后会有时间具体来审视每个数据集是否合适开放。

source: There is **no requirement** to create a comprehensive list of your datasets. The main point to bear in mind is whether it is feasible to publish this data at all (whether openly or otherwise) - see :ref:`this previous section <what-data-can-be-open>`.
ja: データセットの完全なリストを作ることは **必須ではない。** ポイントとなるのは、そのデータを(オープンな形で、あるはそれ以外の方式で) 公開できるのかどうかだ。 :ref:`先ほどのセクション <what-data-can-be-open>` を見直してみよう。
zh_cn: 这里并**不要求**一个完备的数据集清单。重点是你要清楚将这些数据公开是否可行 （无论这些数据最终是否开放。具体参见 :ref:`「什么是开放数据」<what-data-can-be-open>`一节）。

source: Asking the community
ja: コミュニティに尋ねる
zh_cn: 向社区询问

source: We recommend that you ask the community in the first instance. That is the people who will be accessing and using the data, as they are likely to have a good understanding of which data could be valuable.
ja: まずはじめに、コミュニティに聞いてみることをおすすめする。コミュニティとは、実際にそのデータにアクセスしたりデータを使ったりしている人のことである。彼らはきっと、どのデータに価値があるかをよく知っているだろう。
zh_cn: 我们推荐你在一开始就向社区咨询。他们是那些将会访问或使用你数据的人，所以他们很可能对那些数据有价值这一问题有着很好的理解。

source: Prepare a short list of potential datasets that you would like feedback on. It is not essential that this list concurs with your expectations, the main intention is to get a feel for the demand. This could be based on other countries' :term:`open data` catalogs.
ja: コミュニティに意見を聞いてみたいデータセットについての簡単なリストを準備する。このリストはあなたが期待するものと一致していなくてもかまわない。主目的は、要望を引き出すことである。このリストは、他国の :term:`オープンデータ` カタログを参考にしたものでもよい。
zh_cn: 先准备一个你想要回馈意见的数据集的清单。这个清单没有必要和你预期使用的数据集一致，这里主要目的是去了解用户的需求。这个清单也可以基于其他国家的开放数据目录。

source: Create a request for comment.
ja: 提案文書を作成する。
zh_cn: 邀请社区评论你的清单。

source: Publicise your request with a webpage. Make sure that it is possible to access the request through its own URL. That way, when shared via social media, the request can be easily found.
ja: 提案文書をウェブページに公開する。その提案を指す一意なURLを用意し、直接アクセスできるようにしておこう。そうすればソーシャルメディアでの共有がしやすくなり、提案が発見されやすくなる。
zh_cn: 将你的邀请做成一个网页。 确保通过URL可以访问到这个邀请。这样当使用社交媒体传播这个邀请时别人可以很容易发现。

source: Provide easy ways to submit responses. Avoid requiring registration, as it reduces the number of responses.
ja: 簡単に意見を表明できる方法を提供する。登録をしないと意見を投稿できないなどということはやめよう。そんなことをすれば、反応が少なくなってしまう。
zh_cn: 提供提交反馈的简单方法。避免因为要求注册而减少回应数量。

source: Circulate the request to relevant mailing lists, forums and individuals, pointing back to the main webpage.
ja: 関連するメーリングリストやフォーラムなどに提案文書の情報を拡散させ、文書のあるウェブページの場所を広める。
zh_cn: 将邀请发布到不同的讨论组，论坛，个人，记得同时给出网页地址。

source: Run a consultation event. Make sure you run it at a convenient time where the average business person, data wrangler and official can attend.
ja: 打ち合わせの場を設ける。平均的な会社員、データを扱う人、そして役人などが参加しやすいような日時で開催すること。
zh_cn: 组织一个讨论会。确保讨论会的时间便利，以让大部分商业人士，数据爱好者，政府官员等可以参加。

source: Ask a politician to speak on your agency's behalf. Open data is very likely to be part of a wider policy of increasing access to government information.
ja: あなたの所属機関の立場を代弁してもらうよう、政治家に依頼する。オープンデータは、政府の情報にアクセスしやすくする政策の一部となるだろう。
zh_cn: 请一个政客替你的组织对外发言。开放数据是很容易成为提升政府信息公开这一政策的一部分的。

source: Cost basis
ja: コストについて
zh_cn: 将数据开放的成本

source: How much money do agencies spend on the collection and maintainence of data that they hold? If they spend a great deal on a particular set of data, then it is highly likely that others would like to access it.
ja: 政府機関が自ら保持するデータの収集や保守にかける費用は、どの程度になるだろう?もし特定のデータセットに対して多くの費用をつぎ込んでいるのなら、それはきっと他の人たちも利用したくなるものだろう。
zh_cn: 机构在数据收集和维护上花费多少？如果他们花了很多钱在某一个数据集上，那么别人很可能希望能够访问这些数据。

source: This argument may be fairly susceptible to concerns of freeriding. The question you will need to respond to is, "Why should other people get information for free that is so expensive?". The answer is that the expense is absorbed by the public sector to perform a particular function. The cost of sending that data, once it has been collected, to a third party is approximately nothing. Therefore, they should be charged nothing.
ja: この主張は、ただ乗りしようとする人たちを考慮せずには行えない。きっと「こんなに金をかけて集めた情報を、どうして無料で開放してやる必要があるんだ?」という問いが出てくるはずで、それに答えられなければならない。その答えは、特定の役割を果たす公営企業にコストを吸収させるということだ。いったん収集したデータを第三者に送信するためのコストは、事実上ゼロに等しい。したがって、それに対して課金すべきではない。
zh_cn: 这一论断很容易引起对于「搭便车」的担忧。所谓「搭便车」的担忧，即「为什么别人可以免费访问我们花费巨资收集维护的数据？」。一个回答是这些资金投入是公共部门需要来执行特定工作的，但数据收集后再分发给第三方的成本则近乎为零。因此，数据不应该在被收费。

source: Ease of release
ja: 公開の容易性
zh_cn: 将数据开放的简易性

source: Sometimes, rather than deciding which data would be most valuable, it could be useful to take a look at which data is easiest to get into the public's hands. Small, easy releases can act as the catalyst for larger behavioural change within organisations.
ja: どのデータに価値があるのかを判断するよりも、むしろ一般公開しやすいのはどのデータなのかという基準で考えたほうがよいこともある。公開しやすい小さなデータを公開することで、その組織の行動を変えさせるきっかけにすることができる。
zh_cn: 有些时候，与其考虑哪个数据集更有价值，不如考虑哪个数据集更容易被开放给公众。小而易的开放数据更容易促进大型机构改变对开放数据的态度。

source: Be careful with this approach however. It may be the case that these small releases are of so little value that nothing is built from them. If this occurs, faith in the entire project could be undermined.
ja: しかし、この方式を使うときは注意を要する。そういった小さなデータを公開してもその効果がほとんど目に見えず、結局何も変わらないままということもあり得る。もしそうなったら、組織内での信頼も落ちてしまう。
zh_cn: 然而使用这个方法时也要小心。因为可能一些小的数据集被开放后并没有创造什么价值。如果这发生了，那么整个将数据开放的项目都将夭折。

source: Observe peers
ja: 周りを見渡す
zh_cn: 向同行学习

source: Open data is a growing movement. There are likely to be many people in your area who understand what other areas are doing. Formulate a list on the basis of what those agencies are doing.
ja: オープンデータは今も成長段階のムーブメントだ。あなたのまわりには、他の分野での動きに詳しい人もきっと多いだろう。他の機関がやっていることを元にしてデータをリストアップするといい。
zh_cn: 将数据开放是一个成长中的运动。因此在你的区域里很可能有人了解其他地区在开放数据上的工作进展。基于了解同行们的工作，你可以建立一个工作清单。

source: How to Open up Data
ja: データをオープンにするには
zh_cn: 如何将数据开放？

source: This section forms the core of this handbook. It gives concrete, detailed advice on how data holders can open up data. We’ll go through the basics, but also cover the pitfalls. Lastly, we will discuss the more subtle issues that can arise.
ja: このセクションがこのハンドブックの肝となるところだ。データを持っている人はそれをどうやってオープンにすればいいのか、具体的な方法を詳しく説明する。基本的なところを解説していくが、陥りがちな罠についても紹介する。最後に、考えうるもっと細かい問題について取り上げる。
zh_cn: 作为全书的核心，这一节将对如何将数据开放给出翔实的建议。我们将会从基础开始，但也会提及一些需要特别注意的地方。最后，我们将会讨论一些可能出现的微妙问题。

source: There are three key rules we recommend following when opening up data:
ja: データをオープンにするにあたっては、これらのルールに従うことをおすすめする。
zh_cn: 在把数据开放时，有三条我们推荐的关键准则：

source: **Keep it simple.** Start out small, simple and fast. There is no requirement that every dataset must be made open right now. Starting out by opening up just one dataset, or even one part of a large dataset, is fine -- of course, the more datasets you can open up the better.
ja: **シンプルに保つ。** ちいさいところからシンプルに始め、素早く進める。すべてのデータセットを今この場ですぐにオープンにする必要はない。とりあえずまずはひとつのデータセットだけとか、あるいは大きなデータセットの一部だけをオープンにするというところから始めるのでもかまわない。 -- もちろん、より多くのデータセットをオープンにできたほうがよいのだが。
zh_cn: **尽量保持简单：**从小的，简单的，快捷的数据开始开放。并没有要求说所有的数据都应该立刻开放。从一个数据集，甚至一个大数据集的一部分开始是肯定没有问题的。当然，如果你能开放更多数据那就更好了。

source: Remember this is about innovation. Moving as rapidly as possible is good because it means you can build momentum and learn from experience -- innovation is as much about failure as success and not every dataset will be useful.
ja: これはイノベーションなんだ。動き出すのが早ければ早いほどいい。そのほうが勢いをつけやすいし、実際にやってみて初めて気づくことだってある。 -- イノベーションが成功するか失敗するかは五分五分だし、すべてのデータセットが有用だとは限らない。
zh_cn: 要记住这一切都事关创新。行动越快越好因为这说明你能够创造动力并且吸取经验教训——创新不只关乎于成功也包括失败，并且并不是每一个数据集都是有用的。

source: **Engage early and engage often.** Engage with actual and potential users and re-users of the data as early and as often as you can, be they citizens, businesses or developers. This will ensure that the next iteration of your service is as relevant as it can be.
ja: **早めに巻き込み、頻繁にかかわらせる。** 実際にデータを使ったり使う可能性があったりする人たちを早めに巻き込んでいこう。一般市民だったり企業だったり、開発者だったりするだろう。そうすれば、あなたのサービスはあるべき姿により近づいていく。
zh_cn: **尽早且频繁地让他人参与：**尽早且频繁地让现有的或潜在的用户使用或再利用那些数据，不管他们是普通民众，还是商人或是开发者。这将会确保你的服务能在下次迭代中变得更为有用。

source: It is essential to bear in mind that much of the data will not reach ultimate users directly, but rather via ‘info-mediaries’. These are the people who take the data and transform or remix it to be presented. For example, most of us don’t want or need a large database of GPS coordinates, we would much prefer a map. Thus, engage with infomediaries first. They will re-use and repurpose the material.
ja: 心しておきたいのは、データの大半は最終的なユーザーに直接届くわけではないということだ。たいていは「情報メディア」を経由して届くことになる。データを受け取り、それを変換したりリミックスしたりして見せ方を変える人たちがいるのだ。たとえば、GPSの座標の大規模なデータベースを直接読みたいという人はほとんどいない。私たちが欲しいのは、そんなものではなく地図だ。というわけで、まずは情報メディアを巻き込もう。彼らがデータを活用し、目的にあわせて形を変えてくれる。
zh_cn: 你有必要记得大部分数据不是直接服务于最终用户的，而往往是通过「信息中介商」。这群人将数据变形或者重新整合后再展现给用户。例如，大部分人并不需要大量的GPS座标数据而更期望一张地图。因此，让那些「信息中介商」先参与进来。这样他们能够开始重利用那些数据。

source: **Address common fears and misunderstandings**. This is especially important if you are working with or within large institutions such as government. When opening up data you will encounter plenty of questions and fears. It is important to (a) identify the most important ones and (b) address them at as early a stage as possible.
ja: **ありがちな不安や誤解に対応する。** これが特に重要になるのは、たとえば政府のような大規模な機関で働いている場合だ。データをオープンにするや否や、大量の問い合わせや不安がる声を受けることになる。このとき大切なことは、鍵を握る人物がだれかを見極めて、できるだけ早い段階から彼らに対応するということだ。
zh_cn: **回应常见的担忧和误解：**这一点在和大型组织（例如政府）的合作中尤为重要。当你把数据开放后，你会碰到许多问题和担忧。这就使得找出其中最关键的问题并且尽早回应他们成为关键。

source: There are four main steps in making data open, each of which will be covered in detail below. These are in very approximate order - many of the steps can be done simultaneously.
ja: データをオープンにする手順は、大きく分けると四段階になる。それぞれについて、以下で詳しく説明する。並び順はあくまでも大まかなものであり、これらの手順の多くは同時進行で進めることもできる。
zh_cn: 把数据开放涉及到四个主要的步骤，我们将在下面逐一详细介绍。他们之间的顺序不定，甚至大多数时候可以同步执行。

source: **Choose your dataset(s).** Choose the dataset(s) you plan to make open. Keep in mind that you can (and may need to) return to this step if you encounter problems at a later stage.
ja: **データセットを選ぶ。** - オープンにしようとしているデータセットを選ぶ。今後もし何か問題が起こったら、いつでもこの段階まで戻れる(というか、戻らざるを得なくなる)ことを覚えておこう。
zh_cn: **选取数据集：** 选取一个你想开放的数据集。记住当你在之后遇到问题的话，你可以（或者说也需要）回到这一步骤重新选择数据集。

source: **Apply an open license.**
ja: **オープンなライセンスを適用する。**
zh_cn: **应用一个开放许可协议：**

source: Determine what intellectual property rights exist in the data.
ja: そのデータにどんな知的財産権が存在するかを確かめる。
zh_cn: 确定数据的知识产权。

source: Apply a suitable ‘open’ license that licenses all of these rights and supports the definition of openness discussed in the section above on ‘What Open Data’
ja: 適切な「オープン」ライセンスを選んですべての知財をライセンスし、先ほど「オープンデータとは何か」で議論したオープン性の定義に対応する。
zh_cn: 应用一个合适的开放协议来确保这些权利以及遵循「开放知识定义」（见「什么是开放数据」一节」）。

source: NB: if you can't do this go back to step 1 and try a different dataset.
ja: 注意: もしこれが不可能なら、ステップ1に戻って別のデータセットを試してみよう。
zh_cn: 注意：如果你无法应用一个合适的协议，那么就退回到第一步重新选取一个数据集。

source: **Make the data available** - in bulk and in a useful format. You may also wish to consider alternative ways of making it available such as via an API.
ja: **データを公開する。** - 有用なフォーマットで、まとめて公開する。別の方法での公開、たとえばAPI経由で使えるようにするなどの方法を検討してもかまわない。
zh_cn: 使得数据可获取：将数据提供在可用的、可整批获取的格式下。或者，你可以考虑提供一个API。

source: **Make it discoverable** - post on the web and perhaps organize a central catalog to list your open datasets.
ja: **データを発見してもらう。** - ウェブに投稿したり中央カタログをまとめたりして、オープンデータセットを発見してもらえるようにする。
zh_cn: **使得数据可发现：**将数据发布到网上或者建立一个中央化额数据目录来列举你所有的开放数据集。

source: Make Data Available (Technical Openness)
ja: データを公開する(技術的にオープンにする)
zh_cn: 使数据可获得 （技术上的开放）

source: :term:`Open data` needs to be technically open as well as legally open. Specifically, the data needs to be available in bulk in a :term:`machine-readable` format.
ja: :term:`オープンデータ` というからには、法的にオープンにするだけではなく技術的にもオープンにしなければならない。特に大切なのは、データをまとめて公開する際に :term:`機械可読` 形式にしておくことだ。
zh_cn: :term:`开放数据`不仅要法律上开放而且要技术上开放。具体来说，数据应该能够被整批获取且提供在机器能阅读的文件格式下。

source: Data should be priced at no more than a reasonable cost of reproduction, preferably as a free download from the Internet. This pricing model is achieved because your agency should not undertake any cost when it provides data for use.
ja: データを公開するにあたって、複製するための実費を超える値段をつけてはいけない。インターネットから無料でダウンロードできるようにするのがおすすめだ。この価格体系を実現できる理由は、データを提供するにあたってその組織がよけいなコストをかけるべきではないからだ。
zh_cn: 数据应当能在支付最多不超过合理重制费用的情况下获得，最好是能通过网络下载取得。这一价格模型得以实现是基于你在将数据开放时不产生其他新的成本。

source: The data should be available as a complete set. If you have a register which is collected under statute, the entire register should be available for download. A web API or similar service may also be very useful, but they are not a substitutes for bulk access.
ja: データは完全なセットとして公開しなければならない。法の下で収集された記録を持っているのなら、その一部ではなく全体をダウンロードできるようにする必要がある。Web APIなどのサービスも便利ではあるが、一括アクセスの代替にはならない。
zh_cn: 数据应当可以完整获取。如果你有一份依法令收集的记录，那么整个记录都必须提供下载。网络API或者类似的服务在这种情况也是非常有用的但并非整批获取的替代品。

source: Re-use of data held by the public sector should not be subject to patent restrictions. More importantly, making sure that you are providing machine-readable formats allows for greatest re-use. To illustrate this, consider statistics published as :abbr:`PDF (Portable Document Format)` documents, often used for high quality printing. While these statistics can be read by humans, they are very hard for a computer to use. This greatly limits the ability for others to re-use that data.
ja: 公営企業の持つデータの再利用が特許による制限を受けるようではいけない。より重要なのは、データを機械可読形式で提供して再利用をしやすくすることだ。具体例として、 :abbr:`PDF (Portable Document Format)` 形式で提供されている統計情報を考えてみよう。この形式は、きれいに印刷するための手段としてよく用いられる。確かにこの統計情報は、人間にとっては読みやすい。しかし、コンピュータでの再利用は非常に難しい。したがって、データの再利用が大きく制限されてしまう。
zh_cn: 重利用公共部门开放的数据不应当被技术专利所限制。更为重要的，你应当确保使用机器可阅读的文件格式来实现再利用。例如，统计数据常因高质量印刷的原因被发布在PDF格式下。虽然这些数据可以被人阅读，但对于计算机而言这些数据很难阅读。这就限制了他人对数据的再利用。

source: Here are a few policies that will be of great benefit:
ja: 次の原則に従えば、多大な恩恵を受けられる。
zh_cn: 这里给出一些有益的准则：

source: Keep it simple,
ja: シンプルに保つ
zh_cn: 尽量保持简单

source: Move fast
ja: すばやく動く
zh_cn: 行动迅速

source: Be pragmatic.
ja: 実利的であることを心がける
zh_cn: 要务实

source: In particular it is better to give out raw data now than perfect data in six months' time.
ja: 具体的には、生のデータを今この時点で公開するほうが、きちんとまとめたものを半年後に公開するよりもよいということだ。
zh_cn: 特别的，相比花费六个月去完善数据，直接给出原始数据是更好的选择。

source: There are many different ways to make data available to others. The most natural in the Internet age is online publication. There are many variations to this model. At its most basic, agencies make their data available via their websites and a central catalog directs visitors to the appropriate source. However, there are alternatives.
ja: データを他の人たちに公開するには、さまざまな方法がある。インターネット世代の人たちにとっていちばん自然なのは、オンラインで公開することだ。この方式にも様々なバリエーションがある。最も基本的なやり方は、その組織自身のウェブサイトからデータを取得できるようにし、中央カタログから直接その場所を指すようにするという方法だ。しかし、それ以外にも方法はある。
zh_cn: 将数据开放有很多方法。在网络时代最直接的方式是提供数据在线版本。这种方法也有很多变种。最基本的是将数据放置于网上上并且在一个数据中心目录上将用户导向到相关的数据源。然而，还有其他方法是可以采用的。

source: When :term:`connectivity` is limited or the size of the data extremely large, distribution via other formats can be warranted. This section will also discuss alternatives, which can act to keep prices very low.
ja: :term:`接続性` に制限があったりデータのサイズがあまりにも大きかったりする場合には、他のフォーマットでの配布もあり得る。このセクションではそういった代替手段についても扱う。これらは価格を低く抑えるために使える。
zh_cn: 当:term:`网络环境`不佳或者数据量异常庞大，通过其他渠道分发数据也是可以的。在这一节里我们将讨论在保持成本低廉的前提下如何分发数据。

source: Online methods
ja: オンラインでの公開
zh_cn: 在线方式

source: Via your existing website
ja: 既存のウェブサイト経由で
zh_cn: 通过现有网站

source: The system which will be most familiar to your web content team is to provide files for download from webpages. Just as you currently provide access to discussion documents, data files are perfectly happy to be made available this way.
ja: ウェブコンテンツチームにとって一番なじみのある方式は、ファイルをウェブページからダウンロードできるようにすることだろう。いつも会議の議事録を公開しているのと同じように、データファイルもまったく同じ方式で公開すればよい。
zh_cn: 对于你的在线内容团队来说，提供可从网站下载的内容是很熟悉的工作内容了。正如你现在提供在线下载文档一样，你也能如此简单地使数据文件通过在线下载方式被获取。

source: One difficulty with this approach is that it is very difficult for an outsider to discover where to find updated information. This option places some burden on the people creating tools with your data.
ja: この方式の問題のひとつは、情報がどこにアップロードされたのかを外部の人が探しにくいということだ。また、公開されたデータを利用するツールを作る人たちにかかる負担も多くなる。
zh_cn: 这个方法的难点在于对于外部人员而言，找到在哪获取更新的数据是很困难的。这个方法为那些使用你数据创造新产品的人制造了障碍。

source: Via 3rd party sites
ja: 第三者のサイト経由で
zh_cn: 通过第三方网站

source: Many repositories have become hubs of data in particular fields. For example, pachube.com is designed to connect people with sensors to those who wish to access data from them. Sites like Infochimps.com and Talis.com allow public sector agencies to store massive quantities of data for free.
ja: さまざまな分野で、データのハブとなるリポジトリが多数存在する。たとえばpachube.comは、測定機器とその測定値にアクセスしたい人たちとをつなげるために作られている。また、Infochimps.comやTalis.comといったサイトは、公共機関が大量のデータを保管して自由に使えるようにしている。
zh_cn: 很多数据仓库都已经逐渐变成了某个领域内的数据集散中心。比如，pachube.com 把那些拥有传感器的人群和那些希望访问那些传感器数据的人群连接起来。诸如 Infochimps.com 和 Talis.com 网站则允许公共服务机构免费存储海量数据。

source: Third party sites can be very useful. The main reason for this is that they have already pooled together a community of interested people and other sets of data. When your data is part of these platforms, a type of positive compound interest is created.
ja: 第三者のサイトは非常に有用に使える。その主な理由は、特定の分野に興味のある人たちや同じ分野の他のデータセットが既にそこに集まっているからである。こういったプラットフォームにデータを追加すれば、相乗効果によってよりよい結果を得られる。
zh_cn: 第三方网站可以非常有用，这主要是因为他们已经吸引了一群对数据感兴趣的人以及存储了大量其他数据。 当你的数据也成为这个平台的一部分，就会引发出一种对你数据投以关注的正面氛围。

source: Wholesale data platforms already provide the infrastructure which can support the demand. They often provide analytics and usage information. For public sector agencies, they are generally free.
ja: 大規模データプラットフォームは、既に要件を満たす基盤を提供している。多くの場合、統計情報や利用状況なども得られる。公的機関の場合は、無料で使えることが一般的だ。
zh_cn: 数据批发平台已经提供了底层基础架构来支持此类需求。他们通常提供数据分析和数据使用情况服务。而这些服务对于公共服务部门都是免费的。

source: These platforms can have two costs. The first is independence. Your agency needs to be able to yield control to others. This is often politically, legally or operationally difficult. The second cost may be openness. Ensure that your data platform is agnostic about who can access it. Software developers and scientists use many operating sytems, from smart phones to supercomputers. They should all be able to access the data.
ja: これらのプラットフォームには二種類のコストがかかる。まずは独立性。自分の組織のデータを他社に委ねてしまうことになる。たいていの場合、政治的・法的・あるいは運営上の理由でそれは難しい。もうひとつのコストはオープン性だ。データを預けたプラットフォームに対して誰がアクセスできるかは把握できないということを認識する必要がある。ソフトウェア開発者や科学者たちが使うOSは幅広く、スマートフォンの場合もあればスーパーコンピューターの場合もある。どんな環境からでもデータにアクセスできなければならない。
zh_cn: 使用此类平台要付出两种代价。第一是要丧失独立性。你的机构要有能力将控制权完全交托于第三方。而这通常在政治上，法律上或运营上非常困难。第二种代价是开放性。请确保你的平台不限制任何人的访问。软件工程师和科学家常使用不同的系统，从智能手机到超级计算机都有。他们应该都能够访问到你的数据。

source: Via FTP servers
ja: FTPサーバーから
zh_cn: 通过FTP服务器

source: A less fashionable method for providing access to files is via the File Transfer Protocol (FTP). This may be suitable if your audience is technical, such as software developers and scientists. The FTP system works in place of HTTP, but is specifically designed to support file transfers.
ja: 最近ではあまりはやらなくなったが、File Transfer Protocol (FTP)を使ってファイルにアクセスさせる方式もある。この方式が適しているのは、ソフトウェア開発者や科学者などの技術分野を相手にする場合だ。FTPはHTTPのかわりに使うことができ、ファイルの転送に特化して設計されている。
zh_cn: 一个逐渐不流行的方式是将数据通过FTP方式开放。如果你的主要客户是熟悉技术的人群，例如软件工程师或者科学家，那么这种方式是合适的。FTP系统是类似于HTTP系统的但其被特别设计为为文件传输服务。

source: FTP has fallen out of favour. Rather than providing a website, looking through an FTP server is much like looking through folders on a computer. Therefore, even though it is fit for purpose, there is far less capacity for web development firms to charge for customisation.
ja: FTPにはかつてほどの人気はなくなった。ウェブサイトを提供するのに比べると、FTPサーバーを扱うというのはコンピューター上のフォルダを扱うのに似ている。したがって、たとえそれが目的にかなっていたとしても、そのカスタマイズを請け負えるウェブ開発会社はあまりいないだろう。
zh_cn: FTP已经逐渐被淘汰了。不同于提供一个网站，提供一个FTP更像是提供了一种访问计算器文件夹的方式。因此，尽管它能解决问题，但其的不可定制性使得鲜有网站开放商愿意提供此服务。

source: As torrents
ja: torrentで
zh_cn: 通过torrents
